
从去年到今年先后面试了6次美团，外卖、订单、商旅面试了好几个部门、总结下来，今年和两年前相比，面试题难度增加了不少，主要从以下几个方面问的更加深入了。比如：

那这边先给大家总结一些出现频次较多的问题吧：
	JVM 参数配置、常用调试工具、分区、类加载，还会问你有需要线上的调试问题吗？遇到死循环 CPU 飙升怎么解决？
	Java 并发包常用工具用法和原理、会配合集合类一起考，对了还会有 volatile、CAS 原理等。
	MySQL 也算是必备了，索引存储结构、索引搜索原理、事务的隔离级别和原理，这些真的是逢考必问。当然除了 MySQL，Redis 和 ES 也是面试长文的，大多都是集中到原理。比如 ES 倒排索引、分片原理，Redis 的 zset 原理和使用场景、多路复用、穿透、熔断等等。
	框架也是必备的知识点，最常见的就是 AOP 原理，自己怎么实现？Spring Boot 啥原理？框架通常会配合设计模式一起考，比如你最熟悉的设计模式是啥？Spring MVC 里面用了什么设计模式？解决了什么问题？
	接下来最重要的就是服务治理了，这里面内容就太多了，Dubbo 也好，Spring Cloud 也罢，总之这个地方最能看得出你真实的工作经验和问题的考虑深度，毕竟没有真正在庞大的系统里面锻炼过真的很难应付这个地方。
	没漏掉还有一个最重要的算法，这个就靠平时多练了，LeetCode 中文版上线了，一天一道题，面试必无敌。

说了这么多只有一个重点，就是无论大厂他有没有题库，面试题的大体方向就这么多，你要都掌握了，还担心去大厂？

那么重点就来了，怎么复习呢？

首先你需要有一个知识点轮廓，对着这个轮廓不停的扩展、延伸，自己查漏补缺。因为虽然知识点就这么多，但是面试官的提问方式还是千奇百怪的，所以你需要通过知识点做相应的延伸，才能融会贯通。

道理其实大家都知道，但是实施起来就遇到了问题，所以这里推荐最简单的方式：
脑图 + 书 + 视频

什么意思呢？具体解释一下，首先你需要有一个全面的知识点脑图，然后遇到不懂的地方就看书，千万不要去看博客，毕竟博客门槛真的太低了，最后要配合一些高质量的视频，用来巩固知识和开拓视野。

脑图已经给你整理好了，可以根据这个图自行进行查漏补缺和规划：


书呢？自己去买吧。(无辜.gif)
视频呢？也给你整理了，够意思吧。

	
